# encryption-application AES-256
Приложение с графическим интерфейсом позволяющее шифровать файлы алгоритмом AES-256
[Advanced Encryption Standard FIPS 197](https://csrc.nist.gov/csrc/media/publications/fips/197/final/documents/fips-197.pdf)

## Запуск приложения
Go версии 1.14 или более

Установить основную библиотеку Fyne: [Getting Started](https://developer.fyne.io/started/)

Запустить

    go run .

Также можно [скачать](https://disk.yandex.ru/d/MaYpd_0MsJPZEQ) уже готовый exe файл.

Для запуска приложения Fyne требует OpenGL 2.0 (обычно эти драйвера уже установлены, но это может быть причиной неработы приложения)
## Технологии
- Go
- Fyne

## Описание
Шифрование файлов алгоритмом AES-256, режим работы блочного шифра ECB (каждый блок шифруется независимо от других).
### Ограничения по ключу
- Ключ шифрования может состоять из любой последовательности символов (русский, латинский алфавит или символы) 
- Минимальная длинна 8 символов (формальное ограничение)

Далее в программе будет получен хэш (SHA-256) от введённого пароля, и ключ станет равен 32 байта, что необходимо для AES-256.  

### Шифрование
Зашифрованные блоки записывается в созданный программой файл “encrypted.crypto”. После шифрования всего исходного файла создается еще один блок,
в котором шифруется исходный размер файла и его расширение. Размерность занимает первые 8 байт в блоке, расширение последние 8 байт, 
недостающие значение заполняются нулями в начале. (изначальное имя файла не сохраняется)

### Расшифровка
При введении неверного ключа программа создаст файл подмены и выдаст его за расшифрованный, не сообщив о том, что ключ был введен неверно. 
В качестве файла подмены поддерживаются три расширения (.txt, .docx, .jpeg) они выбираются случайным образом.